Identifier:  

Title: Marco Geoestadístico Integrado, 2025.

Description: el Marco Geoestadístico Integrado, 2025, es un sistema que incluye información vectorial, tablas de atributos y catálogos de cada una de las áreas geoestadísticas estatales.

Su cobertura es la parte del Territorio Nacional que corresponde, a la superficie continental y aquellas islas marítimas que tienen o tuvieron alguna unidad de observación de interés para el Marco Geoestadístico (MG). Representa dicha cobertura en niveles sucesivos de desagregación, denominados áreas geoestadísticas. Éstas, a su vez, están definidas por delimitaciones geoestadísticas, que se establecen con base en la normatividad específica del MG y de conformidad con los principios con los que fueron generadas; se apegan a los límites político-administrativos cuando éstos cumplen con los criterios técnicos del MG, pues para la definición de áreas geoestadísticas se da prioridad a la conformación de polígonos bien definidos, con límites claramente identificables y cuidando la continuidad espacial, aspectos que no siempre se cumplen en la delimitación político-administrativa del país, por lo que el MG ha establecido criterios y lineamientos para diseńar soluciones técnicas que den a las áreas geoestadísticas la congruencia necesaria.

Las delimitaciones del Marco Geoestadístico Integrado se definen con el propósito específico de referenciar geográficamente la información de censos y encuestas del INEGI, y en ningún caso o uso que se le dé a este producto se le debe asumir como fuente oficial de la división político-administrativa del país.

Modified: 2025-07-31

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía-INEGI.

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: Términos de Libre Uso de la Información del INEGI https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: manuales definidos para uso específico del Marco Geoestadístico, Manual de Conceptos y Criterios del Marco Geoestadístico, Diccionario de Datos del Marco Geoestadístico.

Keyword: “AGEB área geoestadística básica”, “AGEE área geoestadística estatal”, “AGEM área geoestadística municipal”, “integración territorial”, “límite geoestadístico”, “límite político-administrativo”, “localidad amanzanada”, “localidad rural puntual”.

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, Teléfono. 449 910 5300 Extensiones 31 5486 y 31 5920. Lada 800 111 4634.

Temporal: 2024-10-31. 

Spatial: Estados Unidos Mexicanos.

AccrualPeriodicity: Irregular.

Distribution: https://www.inegi.org.mx/temas/mg/#descargas
